Repository: DanialPahlavan/DarkestDungeon-2---Persian
Catalog: Poedit/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# bark_item_book_poetry+grave_robber
source: Once, I had vast libraries of this stuff...
ko: 예전에는 이런 걸로 채워 둔 서재가 하나 있었는데...

# bark_item_book_poetry+hellion
source: What are these? War songs without drums?
ja: これらはいったい？ 太鼓の音なき戦歌か？
ko: 이거 뭐냐? 북 안치는 전쟁 노래?
zh_cn: 这是什么？没有鼓点的战歌？

# bark_item_book_poetry+highwayman
source: What makes you think I've got a "favourite"?
ko: 대체 무슨 근거로 내가 시를 '좋아할' 거라 생각하는 거야?

# bark_item_book_poetry+jester
source: I only borrow, never steal.
ja: 私は借りるが、盗みはしない
ko: 난 어디까지나 빌려 쓴 거지, 베껴 쓴 게 아니야.
zh_cn: 这不叫抄袭，这叫借鉴。

# bark_item_book_poetry+leper
source: I think this one was written in my court.
ja: これは、私の宮廷で書かれたものだと思う
ko: 아마 내 궁정에서 쓰인 시가 아닌가 싶네만.
zh_cn: 我记得这篇应该是在我的宫殿中写就的。

# bark_item_book_poetry+man_at_arms
source: These were my weakness as a young officer...
ja: こいつは、若い頃の俺にとっては弱点だった…
ko: 신참 장교 시절에는 환장을 했었는데...
zh_cn: 年轻的时候，这就是我的软肋……

# bark_item_book_poetry+occultist
source: Poems and spells both - mirrors turned inward.
ja: 詩も呪文も、内側に向けられた鏡だ
ko: 시와 주문은 결국 일맥상통하는 것.
zh_cn: 诗歌与咒语一样，都是面向内心的镜子。

# bark_item_book_poetry+plague_doctor
source: I am unsure I grasp the intended meaning.
ja: 内容の意図がうまくつかめないな
ko: 내가 행간의 의미를 제대로 이해했는지 모르겠는데.
zh_cn: 我不确定我有没有听懂他想表达的东西。

# bark_item_book_poetry+runaway
source: Pretty words, but it's not <i>about</i> anything.
ko: 예쁜 말들이지만 내용은 <i>공허하기</i> 짝이 없네.

# bark_item_book_poetry+vestal
source: How might it feel to be the subject of such a work...?
ja: そんな作品の被写体になった気分はいかが？
ko: 이런 작품 속 주인공이 된다면 어떤 기분일까...?
zh_cn: 若是作为这些诗歌描写的对象，该是种怎么样的感受？

# bark_item_boxing_gloves
source: Nothing below the belt, please.
ja: 下段への攻撃は反則だな
ko: 서로 상체만 치는 정정당당한 싸움.
zh_cn: 别往胯下打，谢了。

# bark_item_boxing_gloves+bounty_hunter
source: I won't go easy.
ko: 안 봐줄 거다.

# bark_item_boxing_gloves+flagellant
source: Eh heh heh heh.
ko: 에 헤 헤 헤.

# bark_item_boxing_gloves+grave_robber
source: A little tussle to work out the kinks!
ja: 何かあっても、殴り合えば解決だな！
ko: 말로 해결이 안되면 투닥 거릴 수 밖에!
zh_cn: 来两拳活动活动筋骨！

# bark_item_boxing_gloves+hellion
source: I only pull my punches for friends.
ja: 私が手加減するのは仲間のみだ
ko: 나는 친구들 때릴 때만 봐준다.
zh_cn: 我只有为了朋友才会出拳。

# bark_item_boxing_gloves+highwayman
source: First to fall?
ja: 最初に倒れるのは？
ko: 제일 먼저 맞아 볼 사람?
zh_cn: 倒地算输？

# bark_item_boxing_gloves+jester
source: This'll be fun. Step right up.
ja: きっと楽しい。やってみるといい
ko: 이거 재미있겠는데. 바로 덤비라구.
zh_cn: 这会很有意思的。来吧。

# bark_item_boxing_gloves+leper
source: I trust you'd prefer I keep the mask on.
ja: 私は仮面をつけたままがいいのだろう
ko: 장담컨대 그대는 내가 가면을 쓴 쪽을 더 선호할 터.
zh_cn: 我相信你宁愿我戴着面具。

# bark_item_boxing_gloves+man_at_arms
source: Shall I tie one hand behind my back?
ko: 한 손만 써서 상대해 주랴?

# bark_item_boxing_gloves+occultist
source: I'm quicker than the lines on my face suggest.
ja: 顔のシワからは想像できんほど、私は俊敏だぞ
ko: 내가 보기보다는 꽤나 잽싼 사람이라네.
zh_cn: 不要因为我脸上的皱纹低估我，我比看起来快得多。

# bark_item_boxing_gloves+plague_doctor
source: Each round, I survive marginally longer...!
ja: ラウンドごとに、わずかに長く生き残る…！
ko: 그래도 매판 뛸 때마다 조금씩은 더 오래 버틴다구...!
zh_cn: 每次，我都能稍微再多撑几秒钟！

# bark_item_boxing_gloves+runaway
source: Hah! Put 'em up! Best be quick!
ko: 하! 빨리 끼어 봐! 얼른!

# bark_item_boxing_gloves+vestal
source: Best not to get caught unarmed. But if you insist...
ko: 맨손으로 붙지 않는 게 제일 좋지. 하지만 어쩔 수 없는 상황에선...

# bark_item_calming_incense
source: Inhale deeply and clear your mind.
ja: 深く吸って、心を落ち着かせよう
ko: 깊은 숨을 들이마시어 마음을 갈고 닦으라.
zh_cn: 深呼吸，放空心灵。

# bark_item_calming_incense+bounty_hunter
source: Smells all right.
ko: 냄새 좋군.

# bark_item_calming_incense+flagellant
source: Soothing as a session with my prayer barbs.
ja: 俺の祈りの茨とのセッションと同じぐらい癒されるな
ko: 고행 기도를 할 때처럼 마음이 안정되는군.
zh_cn: 和我祷告用的倒刺一样令人安心。

# bark_item_calming_incense+grave_robber
source: Smells cheap... but one can't be precious on the road.
ja: 安っぽい匂いがする…でも、旅先で文句は言ってられない
ko: 싸구려 냄새지만... 이런 길바닥에서 품위를 어떻게 챙기겠어.
zh_cn: 闻起来很廉价……但在旅行路上也容不得铺张浪费。

# bark_item_calming_incense+hellion
source: *sniff* My eyes feel heavy already...
ja: クン… もう瞼に重みを感じるぞ…
ko: (킁킁) 벌써 졸린다...
zh_cn: *闻* 我的眼皮已经开始打架了……

# bark_item_calming_incense+highwayman
source: You callin' me tense? ... Fine, fine.
ja: 緊張してるだと？…わかった、わかったよ
ko: 긴장 좀 풀라고? ...알았어, 알았다고.
zh_cn: 你说我神经紧张？……好吧，好吧。

# bark_item_calming_incense+jester
source: Had a patron named Neroli once. *sniff*
ja: ネロリという名前の後援者がいたな… クンクン…
ko: 예전에 네롤리라는 후원자가 하나 있었지. (킁킁)
zh_cn: 以前我有个叫Neroli的主顾。*闻*

# bark_item_calming_incense+leper
source: A sweet scent evoking bittersweet memories...
ja: ほろ苦い思い出を呼び起こす甘い香りだ…
ko: 감미로운 향기가 달콤씁쓸한 기억을 불러 일으키는도다...
zh_cn: 甜美的气息，唤起五味杂陈的回忆……

# bark_item_calming_incense+man_at_arms
source: I'm more knot than muscle - pass it here.
ja: 筋肉よりも結び目が大事だ。こっちへよこせ
ko: 나도 온 몸의 근육이 뭉친 것 같은데. 이리 줘 봐.
zh_cn: 我的肌肉绷得很紧——让我闻闻。

# bark_item_calming_incense+occultist
source: Tension melts away. The prowling mind stills.
ja: 緊張が解ける。揺れ動く心が静まる
ko: 긴장감이 사그라들고, 방황하던 마음이 제자리를 찾는다.
zh_cn: 心绪沉淀，戒备消融。

# bark_item_calming_incense+plague_doctor
source: Strange, the effect vapours can have on anatomy.
ja: こういう蒸気が人体に与える影響は不思議ね
ko: 희한하게도 증기는 실제로 유의미한 기작을 불러 일으키지.
zh_cn: 奇怪，蒸气竟能对人体产生这样的效果。

# bark_item_calming_incense+runaway
source: This smoke doesn't smell like smoke. Strange.
ja: この煙、煙の匂いがしないわ。不思議ね
ko: 연기 냄새가 안 나는 연기네. 이상해라.
zh_cn: 这烟闻起来不像烟。真奇怪。

# bark_item_calming_incense+vestal
source: We'd burn such sweet resins in the abbey...
ja: 修道院では、このような甘い樹脂を燃やしていましたね…
ko: 수도원에서 참 달콤한 내음의 향을 태웠었는데...
zh_cn: 以前在修道院里，我们会点这样的熏香……

# bark_item_candles_and_chocolate
source: Let's go around back.
ja: 裏に回ろう
ko: 막간의 즐거움을 위하여.
zh_cn: 咱们去后面吧。

# bark_item_candles_and_chocolate+bounty_hunter
source: *snort*
ko: (코웃음)

# bark_item_candles_and_chocolate+flagellant
source: My flesh is sacred. Have you something to confess?
ja: 俺の肉体は神聖なものだ。何か懺悔することはあるか？
ko: 나의 육신은 신성하지. 고해할 것이라도 있는가?
zh_cn: 我的肉体是神圣的。你是要供认什么吗？

# bark_item_candles_and_chocolate+grave_robber
source: Let's give this a proper go, eh?
ja: 今度こそちゃんとやってみる？
ko: 기왕 생긴 거 잘 써먹어 보자고, 응응?
zh_cn: 咱们去来点正经的，好么？

# bark_item_candles_and_chocolate+hellion
source: Lot of fuss for a tussle in the furs.
ja: 毛皮の中の争いにしては大騒ぎだな
ko: 살 비비는 데 별게 다 필요하다.
zh_cn: 弄得这么麻烦，就为在毛毯里滚上几圈。

# bark_item_candles_and_chocolate+highwayman
source: C'mere.
ko: 자아, 이리 와 봐...

# bark_item_candles_and_chocolate+jester
source: Usually I only need my lute...
ja: 普段はリュートさえあればいいんだけど…
ko: 보통은 류트 하나로 승부를 보는데 말이야...
zh_cn: 一般来说，我只需要吹一吹笛子……

# bark_item_candles_and_chocolate+leper
source: Any night could be our last. Spend it beside me.
ko: 오늘 밤이 마지막 밤이 될 수도 있는 법. 이리 들어오도록 해.

# bark_item_candles_and_chocolate+man_at_arms
source: War has made me coarse, let these offerings soften my chances.
ja: 戦争が俺を低俗に変えた、これらの供物が俺の運気を高めてくれんことを
ko: 내 심신은 전쟁으로 거칠어졌지. 이걸로 좀 유해졌으면 좋겠군.
zh_cn: 战争把我塑造成了一介粗人，只能寄希望于这些礼物了。

# bark_item_candles_and_chocolate+occultist
source: Let us intertwine auras.
ja: オーラを結び付けよう
ko: 서로의 아우라를 엮어 봅세.
zh_cn: 让我们的灵光交织。

# bark_item_candles_and_chocolate+plague_doctor
source: Your pulse is racing. This warrants investigation.
ja: 脈拍が上がっている。これは、調査するべきね
ko: 당신 맥박이 빨라지는데. 조사가 필요하겠어.
zh_cn: 你的心跳加快了。得让医生把原因查清楚。

# bark_item_candles_and_chocolate+runaway
source: Let's see if my hammock can hold two.
ja: ハンモックに2人乗れるか試してみよう
ko: 내 침대가 2인용이던가?
zh_cn: 看看我的吊床能不能承受两个人的重量。

# bark_item_candles_and_chocolate+vestal
source: Ours is a lonely journey. And. Well. Ahem.
ja: 私たちの旅は孤独です。まあ、そうですね
ko: 우리의 여정은 뭐, 외로운 길이니까. 뭐, 그렇지. 으흠.
zh_cn: 我们的旅程很孤独。所以。那个。咳咳。

# bark_item_clarifying_poultice
source: A little on the temples to clear the mind.
ja: こめかみに少し塗れば、頭もすっきりだ
ko: 관자놀이에 한 방울씩 바르면 정신이 명료해진다.
zh_cn: 在太阳穴上抹一点，让精神明晰。

# bark_item_clarifying_poultice+bounty_hunter
source: *sharp sniff*
ko: (킁킁!)

# bark_item_clarifying_poultice+flagellant
source: Sharpen the senses that I may feel it all the more.
ja: もっと感じられるように、感覚を研ぎ澄ませるんだ
ko: 감각이 예민해지면 통각도 명료해질 터.
zh_cn: 让我的感官这样敏锐，这样痛楚就更加真切。

# bark_item_clarifying_poultice+grave_robber
source: The night's festivities are long.
ja: 夜のお祭りは長い
ko: 이거 오늘 밤 자기는 글렀네?
zh_cn: 夜里的活动还多着呢。

# bark_item_clarifying_poultice+hellion
source: Hoo! That rouses the senses!
ja: フー！感覚が呼び起こされるぞ！
ko: 호우! 감각이 날카로워진다!
zh_cn: 喔！精神起来了！

# bark_item_clarifying_poultice+highwayman
source: I'll take a hit. Sleep is a luxury.
ja: 使ってみよう。睡眠は贅沢だ
ko: 나도 바를란다. 잠은 사치지.
zh_cn: 我来吧。睡眠是种奢侈。

# bark_item_clarifying_poultice+jester
source: For dancin' long into the wee hours.
ja: 夜中まで踊り続けるためのものだ
ko: 늦은 시간까지도 종일 춤출 수 있다고.
zh_cn: 想要跳舞跳到天亮的话，这个最合适了。

# bark_item_clarifying_poultice+leper
source: I require more rest of late...
ko: 내게는 눈뜬 시간이 더 필요하니...

# bark_item_clarifying_poultice+man_at_arms
source: Keeps me on my feet when a cudgel rings the ol' bell!
ja: 棍棒でガツンと殴られた時もこれで安心だ！
ko: 한 방 얻어맞고 골통이 울려도 이것만 있으면 정신은 말짱하지!
zh_cn: 熟悉的轰鸣声响起时，这东西能让我不至于晕倒！

# bark_item_clarifying_poultice+occultist
source: I must manifest my psyche unto the flesh.
ja: 自分の精神を、肉体に反映させねばならない
ko: 내 정신을 육신에 실현해야 하니라.
zh_cn: 我必须把我的精神投射于肉体之上。

# bark_item_clarifying_poultice+plague_doctor
source: Helps stabilize the humours!
ja: 四体液の安定に役立つな！
ko: 체액을 안정시킬 때 좋아!
zh_cn: 这个能帮助维持体液平衡！

# bark_item_clarifying_poultice+runaway
source: Good for long nights on watch.
ja: 長い夜の監視に最適ね
ko: 철야 불침번 설 때 유용하더라.
zh_cn: 很适合长时间的守夜。

# bark_item_clarifying_poultice+vestal
source: Light take me, I'm certainly awake now.
ja: 光よ、私は今、確実に目覚めています
ko: 빛께서 나를 인도하시니, 내 눈은 지금 맑게 깨었다.
zh_cn: 圣光啊，我现在精神无比。

# bark_item_clotting_poultice
source: May my wounds close swiftly!
ja: 傷口が早くふさがりますように！
ko: 상처가 빠르게 아물기를!
zh_cn: 愿我的伤口快速愈合！

# bark_item_clotting_poultice+bounty_hunter
source: Better than bleeding.
ko: 피 흘리는 것보단 낫지.

# bark_item_clotting_poultice+flagellant
source: *derisive snort*
ko: (코웃음)

# bark_item_clotting_poultice+grave_robber
source: Does it work on scars as well?
ja: 傷跡にも効くの？
ko: 이거 흉터도 없애줄까?
zh_cn: 这个能祛疤么？

# bark_item_clotting_poultice+hellion
source: Only a coward fears his own blood!
ja: 自分の血を恐れるのは臆病者だけだ！
ko: 자기 피 무서워하는 거 겁쟁이 뿐이다!
zh_cn: 只有懦夫才会害怕自己的鲜血！

# bark_item_clotting_poultice+highwayman
source: No one likes to bleed.
ja: 出血が好きな奴なんていない
ko: 피 흘리는 거 좋아하는 놈이 어딨나.
zh_cn: 没人喜欢流血。

# bark_item_clotting_poultice+jester
source: Prefer not to get nicked, choosy begger that I am.
ja: 傷つきたくないから、ちょっと慎重になっているだけだ
ko: 웬만하면 나처럼 안 다치는 걸 좋아하는 깍쟁이가 되라고.
zh_cn: 我可不喜欢流血，毕竟我是个讲究人。

# bark_item_clotting_poultice+leper
source: Every drop counts.
ja: 一滴も失うわけにはいかない
ko: 한 방울, 한 방울이 소중하니.
zh_cn: 每一滴血都很重要。

# bark_item_clotting_poultice+man_at_arms
source: Slather this on vital arteries!
ja: これを大事な動脈に塗りこめ！
ko: 동맥이 터지면 꼭 이걸 뿌리라고!
zh_cn: 把这个抹在大动脉上！

# bark_item_clotting_poultice+occultist
source: Blood stains more than the ground.
ja: 血の染みは地面よりも目立つ
ko: 핏방울은 땅에 진득한 자욱을 남긴다.
zh_cn: 鲜血比大地更加污秽。

# bark_item_clotting_poultice+plague_doctor
source: To arrest unnecessary exsanguination!
ja: 不必要な失血死を防ぐためよ！
ko: 쓸데 없는 출혈을 막아 주지!
zh_cn: 避免不必要的失血致死！

# bark_item_clotting_poultice+runaway
source: Give it here. So I don't slow us down.
ja: 私にちょうだい。足手まといにならないようにするから
ko: 이리 줘. 나 때문에 여정이 늦어지면 안되지.
zh_cn: 拿来吧。这样我就不会拖慢大家。

# bark_item_clotting_poultice+vestal
source: Preventative measures. Sensible.
ja: 予防策とは、賢明ですね
ko: 예방 조치라. 현명하군.
zh_cn: 预防措施。合情合理。

# bark_item_dart_board
source: Put the board up away from the windows this time.
ja: 今度は、ボードを窓から離して置くんだな
ko: 이번에는 창문 쪽에 과녁을 달지 않기를.
zh_cn: 这次别把板子立在窗边了。

# bark_item_dart_board+bounty_hunter
source: Good practice.
ko: 좋은 연습이지.

# bark_item_dart_board+flagellant
source: How idle your mind must be
ja: お前はそこまで退屈しているのか
ko: 다들 퍽이나 심심한 모양이로군.
zh_cn: 真是闲得慌。

# bark_item_dart_board+grave_robber
source: Who wants a shot at the champ?
ja: 今度は誰がトップになりたい？
ko: 한 판 덤벼 보실 분?
zh_cn: 谁想跟飞镖之王切磋切磋？

# bark_item_dart_board+hellion
source: Hmph. These things are so brittle!
ja: うーん。これは本当にもろいな！
ko: 흠, 이거 너무 잘 뚫린다!
zh_cn: 哼。这些小玩意一使劲就碎！

# bark_item_dart_board+highwayman
source: Five relics for each bullseye.
ja: ブルズアイごとに遺物5個だ
ko: 정중앙 명중 한 번마다 유물 5개.
zh_cn: 一次靶心，5枚遗物，愿赌服输。

# bark_item_dart_board+jester
source: No sleights of no hands, I swear.
ja: インチキは無しだ、誓うよ
ko: 이래 봬도 손재주가 모자란 건 아니라고.
zh_cn: 我发誓，我不会不作弊的。

# bark_item_dart_board+leper
source: This mask obscures my vision so.
ja: 仮面のせいでうまく見えないな
ko: 가면 때문에 가려서 과녁이 잘 안 보이는군.
zh_cn: 这个面具会遮挡我的视线。

# bark_item_dart_board+man_at_arms
source: Though my fingers be clumsy, I do enjoy this.
ja: 俺はそこまで器用じゃないが、こういうのは楽しいぞ
ko: 내 손재주는 좀 무디지만 재미는 있다고.
zh_cn: 虽然我手笨，但我挺喜欢玩这个的。

# bark_item_dart_board+occultist
source: I prefer dice, but we're a ways from the dens of home.
ja: サイコロの方がいいが、故郷の賭場からは遠いからな
ko: 난 주사위 놀이가 더 좋지만 여기가 도박장은 아니니.
zh_cn: 我更喜欢掷骰子，但是入乡随俗吧。

# bark_item_dart_board+plague_doctor
source: Juvenile pastimes do lighten the mood so!
ja: 遊びは気分を明るくしてくれるね
ko: 유치한 오락이 분위기 띄우기에 좋긴 해!
zh_cn: 青少年的娱乐活动确实能让气氛变得轻松！

# bark_item_dart_board+runaway
source: Hah! You wanna wager chores?
ja: ハハ！雑用担当でも賭ける？
ko: 하! 설거지랑 빨래 걸고 한 판?
zh_cn: 哈！输了的做杂务怎么样？

# bark_item_dart_board+vestal
source: They do this in taverns? For <i>fun?</i>
ja: 酒場でこれをやるのですか？<i>遊び</i>で？
ko: 술집에선 이런 걸 한다고? <i>재미 삼아서?</i>
zh_cn: 人们在旅馆里扔这个？来<i>消遣</i>？

# bark_item_drum
source: A dance, a fight, one and the same.
ko: 춤과 싸움은 서로 통하는 점이 있으니.

# bark_item_drum+bounty_hunter
source: I don't get it.
ko: 이해가 안 되는군.

# bark_item_drum+flagellant
source: Thunders like the pulse in one's ears!
ja: 耳元で脈打つように雷が鳴る！
ko: 귓가에 천둥 같은 소리가 울려 퍼지는구나!
zh_cn: 如同耳蜗中的脉搏一样响亮！

# bark_item_drum+grave_robber
source: Practiced feet will not betray you.
ja: フットワークを鍛えれば、役に立つよ
ko: 숙련된 발놀림은 절대 잊히지 않지.
zh_cn: 练好脚下功夫，不会吃亏的。

# bark_item_drum+hellion
source: Circle the drums! Beat hard! Beat fast! KALIIIII-YAH!
ja: ドラムを叩け！強く！速く！ヒーハー！
ko: 북 주변으로 와라! 세게 쳐라! 빠르게 쳐라! 칼리이 야아!
zh_cn: 鼓声响起来！使劲敲，敲快点！KALIIIII-YAH！

# bark_item_drum+highwayman
source: Trust in your boots.
ko: 네 신발 윗창이 단단하기만 빌라고.

# bark_item_drum+jester
source: Most nights I have to play it all myself.
ja: ほとんどの夜では、自分で全部演奏しなければならないけどさ
ko: 보통 밤의 음악은 내가 맡지.
zh_cn: 在大多数的夜晚里，我只能一个人独奏。

# bark_item_drum+leper
source: We'd startle prey on the hunt with drums, once...
ja: 以前は、狩りの獲物を太鼓で驚かせていたな…
ko: 사냥을 할 때는 북으로 사냥감을 놀래키곤 했지...
zh_cn: 以前在外出狩猎的时候，我们会用这个惊吓猎物……

# bark_item_drum+man_at_arms
source: A time-honoured tactic for maintainin' the line.
ja: 戦線を維持するための、古くからある戦術だ
ko: 전선 유지에 오랫동안 써먹은 비법이지.
zh_cn: 保持军伍整齐，用这个屡试不爽。

# bark_item_drum+occultist
source: A song can transport you to another time...
ja: 歌は、お前を別の時間へと運んでくれる…
ko: 노래는 시공을 초월할 수 있는 수단이니...
zh_cn: 音乐可以将精神投射至另一个时间……

# bark_item_drum+plague_doctor
source: Practicing mobility to stand firm, how curious.
ja: しっかり立つために移動の練習をするなんて、なんておもしろい
ko: 굳건히 버티고 서려는 동작의 훈련이라. 좀 흥미로운걸.
zh_cn: 练习移动来保持不动，真是稀奇。

# bark_item_drum+runaway
source: Just so long as we don't spook the horses.
ja: 馬を驚かさない程度にやるんだよ
ko: 말들을 놀래키지만 말자고.
zh_cn: 只要别吓到马就好。

# bark_item_drum+vestal
source: Reminds me of funeral processions past...
ko: 장례 행렬이 생각나는군...

# bark_item_experimental_remedy+bounty_hunter
source: Long as it works...
ja: まだ使えるなら…
ko: 일단 약효만 든다면야...
zh_cn: 有用就行……

# bark_item_experimental_remedy+flagellant
source: Your medicine profanes my flesh. Feh.
ja: お前の薬は、俺の肉体を汚す。はあ
ko: 이런 약은 육신을 모독할 뿐. 퉷.
zh_cn: 你的药物是对我肉体的亵渎。呸。

# bark_item_experimental_remedy+grave_robber
source: I'd swear she enjoys subjecting us to this.
ja: 彼女は、私たちをこんな目に遭わせるのを楽しんでいるに違いないわ
ko: 저 발칙한 것은 분명 우릴 실험에 써먹는 게 재밌을걸.
zh_cn: 我敢打赌，她逼我们喝这个的时候在暗自享受。

# bark_item_experimental_remedy+hellion
source: What foul spirits! Yet refreshing!
ja: なんと邪悪な精神！だが爽快だ！
ko: 영혼에 나쁘다! 하지만 상쾌하다!
zh_cn: 这酒真难喝！但是也真提神！

# bark_item_experimental_remedy+highwayman
source: Pass it here. This journey's wearin' me down.
ja: こっちに渡してくれ。この旅は疲れる
ko: 이리 넘겨. 안 그래도 길에서 구르느라 다친 데도 많아.
zh_cn: 给我尝一口。这趟旅程让我有些疲惫。

# bark_item_experimental_remedy+jester
source: You're <i>hilarious</i>.
ja: 君は<i>愉快</i>だ
ko: 이거 <i>진짜 웃기다</i>.
zh_cn: 真是<i>荒诞</i>。

# bark_item_experimental_remedy+leper
source: Perhaps wasted on one such as I...
ja: 私のようなものには無駄かもしれないが…
ko: 나와 같은 자에게는 낭비가 아닐까 싶네만...
zh_cn: 也许用在我这样的人身上是种浪费……

# bark_item_experimental_remedy+man_at_arms
source: Can't be choosy with field medicine.
ja: 野戦医療では贅沢を言えないな
ko: 응급처치용인데 까탈스러울 필요는 없지.
zh_cn: 战地医疗容不得挑三拣四。

# bark_item_experimental_remedy+occultist
source: I dearly hope my sense of smell recovers.
ja: 嗅覚が戻るよう心から願う
ko: 내 후각이 되돌아 오기만을 바랄 뿐.
zh_cn: 天，希望我的鼻子能从这种味道里缓过来。

# bark_item_experimental_remedy+plague_doctor@0
source: Fret not - these always fizz!
ja: 気にしないで。必ず元気は出る！
ko: 걱정 마. 이렇게 거품이 나는 게 정상이니까!
zh_cn: 别怕——冒泡是正常现象！

# bark_item_experimental_remedy+plague_doctor@1
source: No, it hasn't gone off. That's the sulfur.
ja: いや、消えてはいない。それは硫黄よ
ko: 아니, 안 없어졌어. 거기다 싯누렇네.
zh_cn: 就是这个味道没错。硫磺的味道。

# bark_item_experimental_remedy+plague_doctor@2
source: You may feel a slight tingling...!
ja: 少しピリッとするかも…！
ko: 살짝 따끔할 거야...!
zh_cn: 也许会略微感觉有点麻……！

# bark_item_experimental_remedy+runaway
source: <i>Ugggghhh.</i> I feel queasy.
ja: <i>ウアアアアアッ。</i>吐き気がする
ko: <i>어어...</i> 이상한 기분.
zh_cn: <i>唔呃。</i>想吐。

# bark_item_experimental_remedy+vestal
source: At least I can render my own aid if this backfires...
ja: 少なくとも、これが裏目に出れば、私の手で助けられるのですが…
ko: 뭐, 이게 부작용이 나거든 내가 도울 수는 있겠지...
zh_cn: 如果出了什么意外，至少我可以为自己治疗……

# bark_item_food_1
source: Cold, slimy, and fills the gullet.
ja: 冷たくて、ぬるぬるして、胃袋を満たしてくれる
ko: 차갑고 끈적하지만 위장을 채워주는 무언가.
zh_cn: 又冷又黏，但能填肚子。

# bark_item_food_1_use_limit
source: Had quite enough of that.
ja: もう十分だ
ko: 이건 충분히 먹었어.
zh_cn: 我吃饱了。

# bark_item_food_1_use_limit+bounty_hunter
source: Nah.
ja: いらない
ko: 됐어.
zh_cn: 不了。

# bark_item_food_1_use_limit+flagellant
source: I prefer to stay a little hungry.
ko: 난 살짝 허기진 쪽이 더 좋다.

# bark_item_food_1_use_limit+grave_robber
source: I am not yet so desperate.
ja: 私はまだそこまで必死じゃない
ko: 아직 그 정도로 절박하진 않아.
zh_cn: 我还没这么绝望。

# bark_item_food_1_use_limit+hellion
source: I want for nothing.
ja: 私は何も望んでいない
ko: 지금은 안 고프다.
zh_cn: 我什么也不想吃。

# bark_item_food_1_use_limit+highwayman
source: Had enough.
ja: もういい
ko: 충분히 먹었어.
zh_cn: 吃饱了。

# bark_item_food_1_use_limit+jester
source: Had my fill of that slimy stuff.
ja: あのぬるぬるしたものは十分だ
ko: 그 끈적한 건 충분히 먹었어.
zh_cn: 这黏乎乎的东西我吃够了。

# bark_item_food_1_use_limit+leper
source: My body has no demands for now.
ja: 私の体は今、何も求めていない
ko: 육체의 요구는 충분히 충족하였다.
zh_cn: 我的身体现在没有需求。

# bark_item_food_1_use_limit+man_at_arms
source: Full up on this crud, thank ye.
ja: この粗悪品で満腹になった、ありがとよ
ko: 고맙지만 이 덩어리는 충분히 먹었다.
zh_cn: 已经吃饱了，谢谢。

# bark_item_food_1_use_limit+occultist
source: My hunger is sated.
ja: 私の空腹は満たされた
ko: 내 허기는 채워졌다.
zh_cn: 我的饥饿已然满足。

# bark_item_food_1_use_limit+plague_doctor
source: I've no need for another sample.
ja: もうサンプルは必要ない
ko: 이 표본은 더 시식하지 않아도 돼.
zh_cn: 我不需要再尝一份样品了。

# bark_item_food_1_use_limit+runaway
source: Best save it 'til it's needed.
ja: 必要な時まで取っておくのが一番よ
ko: 나중에 배고플 때를 대비해서 쟁여두자고.
zh_cn: 最好留给有需要的时候吧。

# bark_item_food_1_use_limit+vestal
source: Rather not.
ja: それは望みません
ko: 됐다.
zh_cn: 还是算了。

# bark_item_food_1+bounty_hunter
source: Bland. Oddly wet.
ja: 味気ない。妙に湿っぽい
ko: 아무 맛도 없군. 수상하게 축축하고.
zh_cn: 没什么味道，而且湿漉漉的。

# bark_item_food_1+flagellant
source: I taste little these days. Down it goes.
ja: 最近、味覚が鈍い。全くダメだ
ko: 요새는 많이 먹질 않아서. 대충 넘기고 말지.
zh_cn: 近来我已经没什么味觉了。咽得下去就行。

# bark_item_food_1+grave_robber
source: Uuugh. How far I have fallen...
ja: うううっ。私はどこまで堕ちたの…
ko: 세상에나, 내가 어디까지 떨어진 건지...
zh_cn: 噫。我竟然沦落到了这种地步……

# bark_item_food_1+hellion
source: It's food. You won't hear me complain.
ja: これは食べ物だ。私は不満を言わないぞ
ko: 음식은 음식이다. 투정 안 부린다.
zh_cn: 好歹是吃的。我不会抱怨的。

# bark_item_food_1+highwayman
source: I've had worse.
ja: もっとひどいものを食べたこともある
ko: 더 나쁜 것도 먹어봤지.
zh_cn: 我吃过更糟的。

# bark_item_food_1+jester
source: Sure this wasn't growing on the real food?
ja: 本当にこれ、本物の食料から生えたものじゃないのか？
ko: 진짜 음식이 남아있긴 한 거야?
zh_cn: 确定这不是真正的食物上长出来的吗？

# bark_item_food_1+leper
source: Nature provides for us in its own strange way.
ja: 自然は、奇妙な方法で我々に施しを授ける
ko: 자연은 기이한 역사로 우리를 먹이는 법.
zh_cn: 大自然以其古怪的方式供养我们。

# bark_item_food_1+man_at_arms
source: Hah! Can't be choosy in the field.
ja: ハッ！戦場では選り好みなどできないしな
ko: 하! 전장에서 편식할 여유가 어디 있나.
zh_cn: 哈！在战场上容不得挑三拣四。

# bark_item_food_1+occultist
source: Similar to the Xiccarphian fungoids I once hunted...
ja: かつて収集していた、シカルピアン菌類に似ている…
ko: 예전에 수집했던 시카프 진균과 비슷해 보이는데...
zh_cn: 和我曾经狩猎过的那些吉卡菲亚蕈人有点相像……

# bark_item_food_1+plague_doctor
source: Efficacious but troubling nonetheless.
ja: 有効だけど、いずれにしても悩ましい
ko: 영양가와 부작용이 동시에 있겠군.
zh_cn: 有效，但仍然让人不舒服。

# bark_item_food_1+runaway
source: Ech. If you heat it up it's even worse.
ja: クッ。温めるともっとひどくなる
ko: 우웩. 이거 데웠다간 더 나빠지겠네.
zh_cn: 啧。加热的话甚至会更难吃。

# bark_item_food_1+vestal
source: Eugh. Very well.
ja: うう。わかりましたよ
ko: 윽, 좋다.
zh_cn: 唔。好吧。

# bark_item_food_2
source: Need something to wash this down.
ja: 何かで流し込みたいところだ
ko: 뭘로든 입가심이 필요하겠군.
zh_cn: 得喝点什么，不然容易噎着。

# bark_item_food_2_use_limit
source: Surprisingly filling.
ja: 意外と満腹になる
ko: 이걸로 배가 부르다니 놀랍군.
zh_cn: 已经吃饱了。

# bark_item_food_2_use_limit+bounty_hunter
source: Pass.
ja: パス
ko: 됐어.
zh_cn: 我不需要。

# bark_item_food_2_use_limit+flagellant
source: Already too much.
ja: 既にもう十分だ
ko: 이미 많이 먹었다.
zh_cn: 已经够多了。

# bark_item_food_2_use_limit+grave_robber
source: I couldn't stomach another dreary bite.
ja: もう一口も食べられない
ko: 더 이상은 한 입도 안 들어가.
zh_cn: 这种乏味的食物我一口也吃不下了。

# bark_item_food_2_use_limit+hellion
source: I take smaller meals on the hunt.
ja: 狩りの時は少食にするんだ
ko: 사냥 중에는 조금 먹는다.
zh_cn: 狩猎的时候我不吃那么多。

# bark_item_food_2_use_limit+highwayman
source: Save the rest for the weeks ahead.
ko: 나머지는 앞으로의 일정을 위해 아껴두지.

# bark_item_food_2_use_limit+jester
source: I know I appear starved, but no.
ja: 空腹に見えるだろうが、違う
ko: 딱 봐도 배고픈 안색이지? 하지만 됐어.
zh_cn: 我知道我看起来很瘦，但是真不用了。

# bark_item_food_2_use_limit+leper
source: I require nothing further.
ja: これ以上何も必要ない
ko: 더 이상은 필요하지 않다.
zh_cn: 我不需要再吃了。

# bark_item_food_2_use_limit+man_at_arms
source: Too much bread. Need some shut-eye.
ja: パンを食べ過ぎた。睡眠が必要だ
ko: 빵을 너무 먹었어. 눈이라도 붙여야겠군.
zh_cn: 面包吃太多了。需要去睡一觉。

# bark_item_food_2_use_limit+occultist
source: I have had my fair share.
ja: 結構な量を食べた
ko: 내 몫은 충분히 먹었다.
zh_cn: 我已经吃够了。

# bark_item_food_2_use_limit+plague_doctor
source: Yeast and wheat - marvelous chemistry.
ja: イースト菌と小麦、驚異の化学反応ね
ko: 효소와 밀이 만들어내는 경이로운 화학 효과라.
zh_cn: 酵母与小麦的奇妙反应。

# bark_item_food_2_use_limit+runaway
source: Nah.
ja: いらない
ko: 됐어.
zh_cn: 不了。

# bark_item_food_2_use_limit+vestal
source: The horrors of the road have stifled my appetite.
ko: 길에서 마주친 공포 때문인지 입맛이 없군.

# bark_item_food_2+bounty_hunter
source: *crunch*
ja: ムシャムシャ
ko: (냠)
zh_cn: *咀嚼*

# bark_item_food_2+flagellant
source: Dry, powdery, tastes of ash...
ja: 乾いていて、粉っぽく、灰の味だ…
ko: 마르고, 퍽퍽하고, 잿더미 맛이 나는군...
zh_cn: 又干又碎，像是在吃灰……

# bark_item_food_2+grave_robber
source: Surely we have spreads somewhere. Jam...? Honey...?
ja: きっとどこかにスプレッドがあるはずよ。ジャム…？ハチミツ…？
ko: 분명 뭔가 발라먹을 게 있을 거 아냐. 잼은? ...꿀은?
zh_cn: 总有什么可以蘸一蘸的吧。果酱……？蜂蜜……？

# bark_item_food_2+hellion
source: Ah, well. It mops up the wine.
ko: 아, 뭐. 술에 찍어 먹는다.

# bark_item_food_2+highwayman
source: Can't be picky on the road.
ko: 길바닥에서 편식은 사치지.

# bark_item_food_2+jester
source: Which will grow older - this old bread or us?
ja: この古いパンか我々、どちらが長生きする？
ko: 나랑 이 빵 중에 누가 더 오래 묵었을 것 같나?
zh_cn: 谁能活得更久——这块老面包，还是我们？

# bark_item_food_2+leper
source: Difficult to swallow unless I soak it first...
ja: 浸しておかないと飲み込めない…
ko: 어디 적시기 전에는 삼키기도 어렵겠군...
zh_cn: 不泡软的话，很难下咽……

# bark_item_food_2+man_at_arms
source: We had worse on the front.
ja: 前線ではもっとひどいものを食った
ko: 전선에서는 더 나쁜 것도 먹었어.
zh_cn: 我们在前线吃过更差的。

# bark_item_food_2+occultist
source: Spurn no meal if offered in hospitality.
ja: おもてなしで出された食事は断るな
ko: 접대 받은 음식을 사양하면 쓰나.
zh_cn: 只要是诚心提供的食物，就不应该拒绝。

# bark_item_food_2+plague_doctor
source: Somewhat desiccated but no sign of fungal growth.
ja: やや乾燥気味だけど、カビが生える気配はないわね
ko: 살짝 미심쩍지만 최소한 곰팡이는 피지 않았군.
zh_cn: 有些干瘪，但没有菌落生长的迹象。

# bark_item_food_2+runaway
source: It's food. It's free. No complaints from me.
ja: これは食べ物。タダでもらった。文句はないわ
ko: 음식이잖아. 공짜고. 그럼 난 상관 없어.
zh_cn: 是吃的，还不要钱。我没什么好挑剔的。

# bark_item_food_2+vestal
source: A familiar staple.
ja: 馴染みの食糧ですね
ko: 입에 익은 음식이로군.
zh_cn: 熟悉的口粮。

# bark_item_food_3
source: Don't recognize this particular cheese. Tasty, though.
ko: 치즈인지 알아보기도 힘들지만 그래도 맛은 있군.

# bark_item_food_3_use_limit
source: Tasty, but I've had enough.
ja: 美味しいけど、もういいや
ko: 맛있군. 하지만 배불러.
zh_cn: 好吃，但我吃饱了。

# bark_item_food_3_use_limit+bounty_hunter
source: Full up for now.
ja: 今のところ満腹だ
ko: 지금은 배부르군.
zh_cn: 暂时饱了。
